README.md, before:

# cleanCode-Javascript

## Udemy 의 클린코드 자바스크립트 강의를 토대로 공부하고 기록하고 공부하는 repo 입니다.

<br />
Lecture : https://www.udemy.com/course/clean-code-js/

<br />

[더 자세한 설명이 있는 Notion](https://root-dugout-9ef.notion.site/CleanCode-Javascript-7f2e1a0a443d4e719e05aeefb7ba244f)

# Section 1. About Variable

# 변수 다루기

**Summary**

- `var를 지양하자`
- `전역 공간에 관하여`
- `임시변수 제거하기`
- `호이스팅(Hoisting) 주의하기`

**`var를 지양하자`**

**Scope 란?**

- 변수에 접근할 수 있는 범위

Scope 는 크게 2가지로 분류할 수 있다.

- `전역스코프(global scope)` : 어디에서든 해당 변수에 접근 가능하다.
- `지역스코프(local scope)` : 한정적인 범위 내에서 해당 변수에 접근 가능하다.

  지역 스코프 에는 **_함수 스코프_** 와 **_블록 스코프_** 가 있다.

  - `함수 스코프(Function Scope)`
    - 함수가 선언되면 하나의 스코프가 생성되는데 이를 함수 스코프라고 한다.
    - 함수 스코프는 함수에서 선언한 변수는 해당 함수 내부에서만 접근 가능하다는 걸 의미한다.
    - `변수타입 var` 는 함수 스코프 방식을 따르므로 함수 내부에서만 지역변수로 설정된다.
      즉 블록 내부 (if , if/else , while , do-while …) 에서는 전역변수로 설정된다.
      ⇒ var 를 지양해야 하는 이유
  - `블록 스코프(Block Scope)`
    - 블록이 선언되면 하나의 스코프가 생성되며 , 이를 블록 스코프라고 한다
    - 블록 스코프는 블록 `{}` 내부에서 선언된 변수는 해당 블록 내부에서만 접근이 가능하다는걸 의미한다.
    - `변수타입 let & const` 는 블록 스코프를 가진다.
      let & const 를 사용하면 함수가 아닌 블록 단위의 지역변수로 선언된다.
    - `TDZ`
      - TDZ 란 Temporal Dead Zone 의 약자이다.
      - TDZ 란 `스코프의 시작지점 ~ 번수의 "초기화" 시작 지점까지의 구간`을 말한다.
      - let , const , class 의 유효성을 관리한다. = 영향을 받는다
      - var , function , import 는 TDZ의 영향을 받지 않는다.

`실행 컨텍스트란(Execution context)?`

- 실행 컨텍스트는 JS code가 실행되는 환경을 의미한다.

  JS에서는 대표적으로 두가지 타입의 실행 컨텍스트가 존재한다.

  - `전역 실행 컨텍스트(global Execution context)`
    - JS 엔진이 처음 코드를 실행할 때 전역 실행 컨텍스트를 생성한다.
    - 생성과정에서 전역 객체인 window 을 생성하고 this 가 window 객체를 가리키도록 한다.
    - 아무런 코드가 없더라도 JS 엔진이 파일을 실행시키는 시점에서 전역 실행 컨텍스트를 생성한다.
    - 애플리케이션이 종료될 때 까지 유지된다
  - `함수 실행 컨텍스트(Execution context)`
    - JS 엔진은 함수가 호출될 때 마다 호출된 함수를 위한 실행 컨텍스트를 생성한다.
    - 즉 , 모든 함수는 호출되는 시점에서 자기 자신만을 위한 실행 컨텍스트를 가진다.
  - `콜스택과 실행 컨텍스트`

    - CallStack 은 코드가 실행되면서 실행 컨텍스트를 저장하는 자료구조이다.
    - 엔진이 처음 script 를 실행할 때 전역 실행 컨텍스트를 생성하여 CallStack 에 push 한다.
    - 이후 JS 엔진이 함수를 호출할 때 마다 실행 컨텍스트를 생성하고 CallStack 에 push 한다.
    - 모든 코드의 실행이 끝난 뒤 JS 엔진은 CallStack 에서 전역 실행 컨텍스트를 제거(pop)한다.

    더 자세한 내용은 아래 블로그에서 확인. ⇒ 이전에 정리해둔 내용과 통합할 때 참고하기

    [Call Stack과 Execution Context 를 알아보자](https://medium.com/sjk5766/call-stack%EA%B3%BC-execution-context-%EB%A5%BC-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%B3%B4%EC%9E%90-3c877072db79)

<br />

`Execution Context 와 scope chain?`

- 실행 컨텍스트는 LIFO 구조의 스택으로 , 코드 실행 중 생성된 모든 실행 컨텍스트를 저장하는데 사용된다. 실행 컨텍스트가 실행되면 엔진이 스코프 체인을 통해 렉시컬 스코프를 먼저 파악한다.
  그러고 나서 함수가 중첩상태일 때 하위 함수 내에서 상위 함수의 스코프와 전역 스코프까지 ㅊ마조할 수 있는 이것을 스코프 체인을 통해 탐색하는 것 이다.
- 스코프 체인이란?

  - 예시를 통해 쉽게 이해해보자.

  ```jsx
  var v = "global";

  function a() {
    var v = "local";

    function b() {
      console.log(v);
    }

    b();
  }

  a();
  ```

  위의 코드들이 실행되면 b() 함수 스코프 안에서 변수 v 를 찾기 시작하는데 ,
  만약 b() 스코프 내에 v 가 없으면 b() 를 감싸고 있는 a() 를 탐색하기 시작한다.
  이때 a() 안에 변수 v 가 존재하면 v 를 참조하게 되고 , 만약 없다면 전역 객체를 탐색하여 v 를 찾는다.
  결국 찾지 못한다면 `ReferenceError` 를 만나게 된다.
  위의 참조값 v 를 찾는 과정을 `scope chain` 이라고 부른다.
  즉 , 스코프 체인은 자기 자신의 스코프를 제외한 자신과 가장 가까운 변수 객체의 모든 스코프들을 스코프 체인이라고 할 수 있다.
  혹은 식별자 를 찾는 일련의 과정이라고도 할 수 있다.

  <br />

  `아래 블로그 참조`
  [자바스크립트 - 스코프 체인(scope chain)란?](https://ljtaek2.tistory.com/140)

<br />

`각 변수 타입들의 특성`

- var
  - 변수 중복 선언이 가능하며 , 재할당도 가능하다 ⇒ 예기치 못한 값을 반환할 수 있다.
  - 함수 스코프가 적용되어 있어 함수 외부에서 선언한 변수는 모두 전역 변수로 설정된다.
  - 변수 선언문 이전에 변수를 참조하면 언제나 undefined 가 반환된다.
- let
  - 중복 선언은 불가능 하지만 , 재할당은 가능하다
- const
  - 중복 선언이 불가능하며 , 재할당 역시 불가능하다.
  - 상수 배열 , 객체 내부 값은 조작할 수 있지만 , 이를 지양하고 있다.

<br />

**`전역 공간에 관하여`**

전역 공간(객체) 이란?

- 전역 공간(객체)은 최상위 공간을 말한다. 브라우저 에선 window obj , NodeJS 에선 global obj 가 전역공간 이다.
- 전역 공간(객체)는 전역 범위에 항상 존재하는 객체를 말한다.

var 와 함수 선언문을 지양해야 하는 이유

```jsx
var foo = "foo";
foo === window.foo; // return true

function greeting() {
  console.log("hi");
}
window.greeting(); // greeting() 을 호출한 것과 동일하게 작동한다.

var setTimeout = "overwirte";

setTimeout(() => {
  console.log("h1");
}, 1000); // Error : setTimeOut is not a function
```

전역 공간(객체) 사용을 최대한 지양 해야 하는 이유

- 어디서나 접근이 가능하기 때문이다. 파일을 나누면 스코프가 나누어진다고 생각할 수 있지만 , 나위어지지 않는다. 따라서 전역 공간에 오염이 생길 수 있다.

어떻게 전역공간 사용을 최소화할 수 있는가?

- 전역 공간(객체) 사용 지양하기
- IIFE (즉시 실행 함수) 사용하기
  [IIFE - 용어 사전 | MDN](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/IIFE)
- let & const 사용 지향하기
- 전역변수 사용 지양하기
- module을 사용하여 각 파일마다 module scope 를 지니게 하기

  [일반스크립트와 모듈스크립트(전역스코프와 모듈스코프)](https://velog.io/@sae1013/%EC%9D%BC%EB%B0%98%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8%EC%99%80-%EB%AA%A8%EB%93%88%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8%EC%A0%84%EC%97%AD%EC%8A%A4%EC%BD%94%ED%94%84%EC%99%80-%EB%AA%A8%EB%93%88%EC%8A%A4%EC%BD%94%ED%94%84#%EB%AA%A8%EB%93%88%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8)

- Closure

  - **어휘적 범위 지정 (**Lexical scoping**)**

    - 각 함수는 서로의 스코프에 접근할 수 없다는 개념
      아래의 코드를 보면 b()에서 a() 를 호출할 때 b() 내부의 있는 `지역변수 name` 을 참조할 거 같지만 `전역변수 name` 을 참조하였다. 이처럼 각 함수는 서로의 스코프에 접근할 수 없다는 것이 렉시컬 스코핑의 개념이다.

    ```jsx
    var name = "Sangkun";

    function a() {
      console.log(name);
    }

    function b() {
      var name = "han";
      a();
    }

    b(); // return Sangkun
    ```

  - 클로저 (Closure) 란?
    - 외부 함수에 접근할 수 있는 내부 함수 혹은 이러한 원리를 일컫는 용어이다.

**`임시변수 제거하기`**

임시변수란 ?

- 임시적으로 사용되는 변수 혹은 어느 특정 공간에 Scope 안에서 전역변수 처럼 사용되는 변수

임시변수를 지양해야하는 이유는 ?

- 명령형 코드(절차 지향적 코드)가 추가될 수 있다.
  - 명령형 코드를 지양해야 하는 이유는 ?
    - 절차 지향 코드는 개체를 순차적으로 처리하여 프로그램 전체가 유기적으로 연결되어야한다
    - 따라서 어느 한 부분이 고장나면 , 시스템 전체가 고장이난다.
    - 엄격하게 순서가 정해져있어 코드의 순서가 바뀌면 결과가 달라질 확률이 높다.
    - 이러한 이유로 유지보수가 어렵고 , 비효율적이라 판단되어 지양해야 한다.
    - Tip. 절차 지향 코드의 구조는 컴퓨터의 구조와 유사하여 속도가 빠르다는 장점도 있다.

임시변수를 지양 하는 방법 !

- DIY 규칙을 준수한다.
- early return 을 지향한다
- 고차함수를 사용한다
- 선언형 코드(객체 지향적 코드)를 지향한다.

**`호이스팅(Hoisting) 주의하기`**

함수 선언식

- 함수 선언식은 호이스팅의 영향을 받는다.
- 반드시 함수명이 선언되어야 한다.

```jsx
function funcDeclarations(){
	logic...
}
```

함수 표현식

- 다른 변수에 함수를 값으로써 할당하는 것을 함수 표현식 이라고 한다.
- 함수 표현식은 인터프리터가 해당 코드 줄에 도달할때만 로드된다.
- 호이스팅은 되지만 영향을 받지 않는다.
- 함수명을 선언하지 않아도 된다.

```jsx
const funcExpression = function(){
	logic...
}

// or

const funcExpression = (){
	logic...
}
```

호이스팅이란 ?

- 런타임 시 선언과 할당을 분리하여 선언을 최상단으로 끌어 올리는것.

let 과 const 도 호이스팅이 일어나는데 왜 undefined 가 아닌 Error 가 일어나는가 ?

- let 과 const 는 TDZ의 영향을 받기 때문이다.

호이스팅을 지양 하는 방법

- let 과 const 사용을 지향한다.
- 함수 표현식을 지향한다.

<br /><br /><br />

# Section 2. Type Handling

`type check(타입 체크)`

타입 검사는 typeof

typeof 연산자는 피연산자를 평가해서 문자열로 값을 반환하는 특징이 있다.

단점

- typeof 로 모든 검사를 할수 있지 않다. 참조형은 typeof 로 감별해내기가 어렵다.
- typeof null 이 문제임 ! obj 타입으로 나옴. -> 언어적인 오류임

JS의 타입 분류

- Primitive(원시값 = 불변 => typeof 연산자로 감별해내기 쉽다.) VS Reference(참조형 = 가변 array ,function , data , ...)
- JS는 동적인 언어이므로 타입까지 동적이여서 타입 검사에 주의를 해야함

instanceof 연산자 : 객체의 프로토타입 체인을 검사함

- 단점
  - 레퍼런스 타입이기 때문에 최상위는 무조건 Object임
  - 프로토 타입을 타게 되면 최상위는 무조건 Object임

Tip

- type 검사 키워드 = javascript is [Function , Array , String , anythings ...] ,

`undefined 와 null`

undefined 와 null : 값이 없거나 정의되지 않은 것들

undefined

- 변수를 초기화시 undefined 가 변수에 삽입되며 , 값이 할당되지 않으면 undefined 로 남아있는다.
- typeof undefined === "undefined"
- Number(undefined) === NaN(Not of Number)

null

- 명시적으로 값이 없다는걸 표현
- typeof null === "Object"
- Number(null) === 0

undefined 와 null 은 굉장히 혼잡한 개념이 많기 때문에 팀 혹은 개인 별 convention 을 정의해놓고 사용하면 혼란을 방지할 수 있다.

`eqeq(동등 연산자) 줄이기`

- == 은 type casting(형 변환) 이 일어나서 위험하다.

- === 은 strict equality 으로 엄격한 동등 연산자 라는 뜻을 지닌다.
  엄격한 동등 연산자를 사용하묜 type casting 이 일어나지 않느다.

ESLint 를 활용하는 방법도 있음

`형 변환 주의하기`

JS는 암묵적으로 형변환을 하기 때문에 형변환을 할 땐 명시적으로 한다.

Commit message:

docs : Section 2. learn about isNaN function

README.md, after:

# cleanCode-Javascript

## Udemy 의 클린코드 자바스크립트 강의를 토대로 공부하고 기록하고 공부하는 repo 입니다.

<br />
Lecture : https://www.udemy.com/course/clean-code-js/

<br />

[더 자세한 설명이 있는 Notion](https://root-dugout-9ef.notion.site/CleanCode-Javascript-7f2e1a0a443d4e719e05aeefb7ba244f)

# Section 1. About Variable

# 변수 다루기

**Summary**

- `var를 지양하자`
- `전역 공간에 관하여`
- `임시변수 제거하기`
- `호이스팅(Hoisting) 주의하기`

**`var를 지양하자`**

**Scope 란?**

- 변수에 접근할 수 있는 범위

Scope 는 크게 2가지로 분류할 수 있다.

- `전역스코프(global scope)` : 어디에서든 해당 변수에 접근 가능하다.
- `지역스코프(local scope)` : 한정적인 범위 내에서 해당 변수에 접근 가능하다.

  지역 스코프 에는 **_함수 스코프_** 와 **_블록 스코프_** 가 있다.

  - `함수 스코프(Function Scope)`
    - 함수가 선언되면 하나의 스코프가 생성되는데 이를 함수 스코프라고 한다.
    - 함수 스코프는 함수에서 선언한 변수는 해당 함수 내부에서만 접근 가능하다는 걸 의미한다.
    - `변수타입 var` 는 함수 스코프 방식을 따르므로 함수 내부에서만 지역변수로 설정된다.
      즉 블록 내부 (if , if/else , while , do-while …) 에서는 전역변수로 설정된다.
      ⇒ var 를 지양해야 하는 이유
  - `블록 스코프(Block Scope)`
    - 블록이 선언되면 하나의 스코프가 생성되며 , 이를 블록 스코프라고 한다
    - 블록 스코프는 블록 `{}` 내부에서 선언된 변수는 해당 블록 내부에서만 접근이 가능하다는걸 의미한다.
    - `변수타입 let & const` 는 블록 스코프를 가진다.
      let & const 를 사용하면 함수가 아닌 블록 단위의 지역변수로 선언된다.
    - `TDZ`
      - TDZ 란 Temporal Dead Zone 의 약자이다.
      - TDZ 란 `스코프의 시작지점 ~ 번수의 "초기화" 시작 지점까지의 구간`을 말한다.
      - let , const , class 의 유효성을 관리한다. = 영향을 받는다
      - var , function , import 는 TDZ의 영향을 받지 않는다.

`실행 컨텍스트란(Execution context)?`

- 실행 컨텍스트는 JS code가 실행되는 환경을 의미한다.

  JS에서는 대표적으로 두가지 타입의 실행 컨텍스트가 존재한다.

  - `전역 실행 컨텍스트(global Execution context)`
    - JS 엔진이 처음 코드를 실행할 때 전역 실행 컨텍스트를 생성한다.
    - 생성과정에서 전역 객체인 window 을 생성하고 this 가 window 객체를 가리키도록 한다.
    - 아무런 코드가 없더라도 JS 엔진이 파일을 실행시키는 시점에서 전역 실행 컨텍스트를 생성한다.
    - 애플리케이션이 종료될 때 까지 유지된다
  - `함수 실행 컨텍스트(Execution context)`
    - JS 엔진은 함수가 호출될 때 마다 호출된 함수를 위한 실행 컨텍스트를 생성한다.
    - 즉 , 모든 함수는 호출되는 시점에서 자기 자신만을 위한 실행 컨텍스트를 가진다.
  - `콜스택과 실행 컨텍스트`

    - CallStack 은 코드가 실행되면서 실행 컨텍스트를 저장하는 자료구조이다.
    - 엔진이 처음 script 를 실행할 때 전역 실행 컨텍스트를 생성하여 CallStack 에 push 한다.
    - 이후 JS 엔진이 함수를 호출할 때 마다 실행 컨텍스트를 생성하고 CallStack 에 push 한다.
    - 모든 코드의 실행이 끝난 뒤 JS 엔진은 CallStack 에서 전역 실행 컨텍스트를 제거(pop)한다.

    더 자세한 내용은 아래 블로그에서 확인. ⇒ 이전에 정리해둔 내용과 통합할 때 참고하기

    [Call Stack과 Execution Context 를 알아보자](https://medium.com/sjk5766/call-stack%EA%B3%BC-execution-context-%EB%A5%BC-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%B3%B4%EC%9E%90-3c877072db79)

<br />

`Execution Context 와 scope chain?`

- 실행 컨텍스트는 LIFO 구조의 스택으로 , 코드 실행 중 생성된 모든 실행 컨텍스트를 저장하는데 사용된다. 실행 컨텍스트가 실행되면 엔진이 스코프 체인을 통해 렉시컬 스코프를 먼저 파악한다.
  그러고 나서 함수가 중첩상태일 때 하위 함수 내에서 상위 함수의 스코프와 전역 스코프까지 ㅊ마조할 수 있는 이것을 스코프 체인을 통해 탐색하는 것 이다.
- 스코프 체인이란?

  - 예시를 통해 쉽게 이해해보자.

  ```jsx
  var v = "global";

  function a() {
    var v = "local";

    function b() {
      console.log(v);
    }

    b();
  }

  a();
  ```

  위의 코드들이 실행되면 b() 함수 스코프 안에서 변수 v 를 찾기 시작하는데 ,
  만약 b() 스코프 내에 v 가 없으면 b() 를 감싸고 있는 a() 를 탐색하기 시작한다.
  이때 a() 안에 변수 v 가 존재하면 v 를 참조하게 되고 , 만약 없다면 전역 객체를 탐색하여 v 를 찾는다.
  결국 찾지 못한다면 `ReferenceError` 를 만나게 된다.
  위의 참조값 v 를 찾는 과정을 `scope chain` 이라고 부른다.
  즉 , 스코프 체인은 자기 자신의 스코프를 제외한 자신과 가장 가까운 변수 객체의 모든 스코프들을 스코프 체인이라고 할 수 있다.
  혹은 식별자 를 찾는 일련의 과정이라고도 할 수 있다.

  <br />

  `아래 블로그 참조`
  [자바스크립트 - 스코프 체인(scope chain)란?](https://ljtaek2.tistory.com/140)

<br />

`각 변수 타입들의 특성`

- var
  - 변수 중복 선언이 가능하며 , 재할당도 가능하다 ⇒ 예기치 못한 값을 반환할 수 있다.
  - 함수 스코프가 적용되어 있어 함수 외부에서 선언한 변수는 모두 전역 변수로 설정된다.
  - 변수 선언문 이전에 변수를 참조하면 언제나 undefined 가 반환된다.
- let
  - 중복 선언은 불가능 하지만 , 재할당은 가능하다
- const
  - 중복 선언이 불가능하며 , 재할당 역시 불가능하다.
  - 상수 배열 , 객체 내부 값은 조작할 수 있지만 , 이를 지양하고 있다.

<br />

**`전역 공간에 관하여`**

전역 공간(객체) 이란?

- 전역 공간(객체)은 최상위 공간을 말한다. 브라우저 에선 window obj , NodeJS 에선 global obj 가 전역공간 이다.
- 전역 공간(객체)는 전역 범위에 항상 존재하는 객체를 말한다.

var 와 함수 선언문을 지양해야 하는 이유

```jsx
var foo = "foo";
foo === window.foo; // return true

function greeting() {
  console.log("hi");
}
window.greeting(); // greeting() 을 호출한 것과 동일하게 작동한다.

var setTimeout = "overwirte";

setTimeout(() => {
  console.log("h1");
}, 1000); // Error : setTimeOut is not a function
```

전역 공간(객체) 사용을 최대한 지양 해야 하는 이유

- 어디서나 접근이 가능하기 때문이다. 파일을 나누면 스코프가 나누어진다고 생각할 수 있지만 , 나위어지지 않는다. 따라서 전역 공간에 오염이 생길 수 있다.

어떻게 전역공간 사용을 최소화할 수 있는가?

- 전역 공간(객체) 사용 지양하기
- IIFE (즉시 실행 함수) 사용하기
  [IIFE - 용어 사전 | MDN](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/IIFE)
- let & const 사용 지향하기
- 전역변수 사용 지양하기
- module을 사용하여 각 파일마다 module scope 를 지니게 하기

  [일반스크립트와 모듈스크립트(전역스코프와 모듈스코프)](https://velog.io/@sae1013/%EC%9D%BC%EB%B0%98%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8%EC%99%80-%EB%AA%A8%EB%93%88%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8%EC%A0%84%EC%97%AD%EC%8A%A4%EC%BD%94%ED%94%84%EC%99%80-%EB%AA%A8%EB%93%88%EC%8A%A4%EC%BD%94%ED%94%84#%EB%AA%A8%EB%93%88%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8)

- Closure

  - **어휘적 범위 지정 (**Lexical scoping**)**

    - 각 함수는 서로의 스코프에 접근할 수 없다는 개념
      아래의 코드를 보면 b()에서 a() 를 호출할 때 b() 내부의 있는 `지역변수 name` 을 참조할 거 같지만 `전역변수 name` 을 참조하였다. 이처럼 각 함수는 서로의 스코프에 접근할 수 없다는 것이 렉시컬 스코핑의 개념이다.

    ```jsx
    var name = "Sangkun";

    function a() {
      console.log(name);
    }

    function b() {
      var name = "han";
      a();
    }

    b(); // return Sangkun
    ```

  - 클로저 (Closure) 란?
    - 외부 함수에 접근할 수 있는 내부 함수 혹은 이러한 원리를 일컫는 용어이다.

**`임시변수 제거하기`**

임시변수란 ?

- 임시적으로 사용되는 변수 혹은 어느 특정 공간에 Scope 안에서 전역변수 처럼 사용되는 변수

임시변수를 지양해야하는 이유는 ?

- 명령형 코드(절차 지향적 코드)가 추가될 수 있다.
  - 명령형 코드를 지양해야 하는 이유는 ?
    - 절차 지향 코드는 개체를 순차적으로 처리하여 프로그램 전체가 유기적으로 연결되어야한다
    - 따라서 어느 한 부분이 고장나면 , 시스템 전체가 고장이난다.
    - 엄격하게 순서가 정해져있어 코드의 순서가 바뀌면 결과가 달라질 확률이 높다.
    - 이러한 이유로 유지보수가 어렵고 , 비효율적이라 판단되어 지양해야 한다.
    - Tip. 절차 지향 코드의 구조는 컴퓨터의 구조와 유사하여 속도가 빠르다는 장점도 있다.

임시변수를 지양 하는 방법 !

- DIY 규칙을 준수한다.
- early return 을 지향한다
- 고차함수를 사용한다
- 선언형 코드(객체 지향적 코드)를 지향한다.

**`호이스팅(Hoisting) 주의하기`**

함수 선언식

- 함수 선언식은 호이스팅의 영향을 받는다.
- 반드시 함수명이 선언되어야 한다.

```jsx
function funcDeclarations(){
	logic...
}
```

함수 표현식

- 다른 변수에 함수를 값으로써 할당하는 것을 함수 표현식 이라고 한다.
- 함수 표현식은 인터프리터가 해당 코드 줄에 도달할때만 로드된다.
- 호이스팅은 되지만 영향을 받지 않는다.
- 함수명을 선언하지 않아도 된다.

```jsx
const funcExpression = function(){
	logic...
}

// or

const funcExpression = (){
	logic...
}
```

호이스팅이란 ?

- 런타임 시 선언과 할당을 분리하여 선언을 최상단으로 끌어 올리는것.

let 과 const 도 호이스팅이 일어나는데 왜 undefined 가 아닌 Error 가 일어나는가 ?

- let 과 const 는 TDZ의 영향을 받기 때문이다.

호이스팅을 지양 하는 방법

- let 과 const 사용을 지향한다.
- 함수 표현식을 지향한다.

<br /><br /><br />

# Section 2. Type Handling

`type check(타입 체크)`

타입 검사는 typeof

typeof 연산자는 피연산자를 평가해서 문자열로 값을 반환하는 특징이 있다.

단점

- typeof 로 모든 검사를 할수 있지 않다. 참조형은 typeof 로 감별해내기가 어렵다.
- typeof null 이 문제임 ! obj 타입으로 나옴. -> 언어적인 오류임

JS의 타입 분류

- Primitive(원시값 = 불변 => typeof 연산자로 감별해내기 쉽다.) VS Reference(참조형 = 가변 array ,function , data , ...)
- JS는 동적인 언어이므로 타입까지 동적이여서 타입 검사에 주의를 해야함

instanceof 연산자 : 객체의 프로토타입 체인을 검사함

- 단점
  - 레퍼런스 타입이기 때문에 최상위는 무조건 Object임
  - 프로토 타입을 타게 되면 최상위는 무조건 Object임

Tip

- type 검사 키워드 = javascript is [Function , Array , String , anythings ...] ,

`undefined 와 null`

undefined 와 null : 값이 없거나 정의되지 않은 것들

undefined

- 변수를 초기화시 undefined 가 변수에 삽입되며 , 값이 할당되지 않으면 undefined 로 남아있는다.
- typeof undefined === "undefined"
- Number(undefined) === NaN(Not a Number)

null

- 명시적으로 값이 없다는걸 표현
- typeof null === "Object"
- Number(null) === 0

undefined 와 null 은 굉장히 혼잡한 개념이 많기 때문에 팀 혹은 개인 별 convention 을 정의해놓고 사용하면 혼란을 방지할 수 있다.

`eqeq(동등 연산자) 줄이기`

- == 은 type casting(형 변환) 이 일어나서 위험하다.

- === 은 strict equality 으로 엄격한 동등 연산자 라는 뜻을 지닌다.
  엄격한 동등 연산자를 사용하묜 type casting 이 일어나지 않느다.

ESLint 를 활용하는 방법도 있음

`형 변환 주의하기`

JS는 암묵적으로 형변환을 하기 때문에 형변환을 할 땐 명시적으로 한다.

`isNaN Function`

isNaN() 혹은 Number.isNaN() 은 어떤값이 NaN인지 , 즉 어떤값이 숫자가 아닌지 판별하는 함수이다.

Number.isNaN() 은 isNaN()의 엄격한 모드(strict mode) 이다.
